---
title: CSS3介绍
date: 2015-07-02 20:14:26
tags: -css3
---
> 在CSS2基础上，增强或新增了许多特性， 弥补了CSS2的众多不足之处，使得Web开发变得更为高效和便捷。

#### CSS3的现状
 1、浏览器支持程度差，需要添加私有前缀
 2、移动端支持优于PC端
 3、不断改进中
 4、应用相对广泛
#### 如何对待
 1、坚持渐进增强原则
 2、考虑用户群体
 3、遵照产品的方案
 4、听Boss的
<!-- more -->
### css3选择器
#### 属性选择器
 > `a[href]`:a标签中含有**href**属性的所有标签
 > `a[href="1.pm4"]`:a标签中含有**href="1.mp4"**的标签
 > `a[href^="a"]`:a标签中有**href**属性并且以**a字母**开头的所有标签
 > `a[href$="d"]`:a标签中有**href**属性并且以**d字母**结束的所有标签
 > `a[href*="g"]`:a标签中有**href**属性并且**g字母**的所有标签
 > css中的选择器和jQuery的选择器有什么相同的地方和不同的地方？
 > css中的选择器：选择相应的dom，对其样式进行操作，

 > jQuery中的选择器主要是为了选择响应的dom 对其行为的操作。
#### 伪类选择器
 > `:empty`伪类选择器
 > `:target`伪类选择器
 > `:not`伪类选择器

#### 伪元素选择器
 > `::before`&`::after`伪元素选择器：是一对儿，通过css往网页中新增内容（不是html中的内容，但是可以正常显示）。
 > `::first-letter`伪元素选择器 ：第一个字母
 > `::first-line`伪元素选择器：第一行
 > `::section`伪元素选择器：选择的区域

#### 单冒号和双冒号的区别
 > 单冒号(:)用于CSS2伪类，双冒号(::)用于CSS3伪元素。
 > 双冒号和单冒号的作用是一样的；如果你的网站只需要兼容webkit、firefox、opera等浏览器，建议对于伪元素采用双冒号的写法，如果不得不兼容IE浏览器，还是用CSS2的单冒号写法比较安全。

### 文字阴影
 > `text-shadow:-3px -3px 5px #000, 6px 6px 5px red;`
 > 参数：一组四个，可以存在多组；
    第一个：水平偏移量
    第二个：垂直偏移量
    第三个：阴影的模糊度，不能为负值
    第三个：颜色，通常是十六进制表示
 > <a href="../02-code/03文字阴影/案例/文字阴影.html">文字阴影案例</a>

## 边框
### 边框圆角
 > `border-radius:200px 200px 200px 200px;`
 > 参数：原点、半径1-4个，可以不一样；
  可分别设置长、短半径，以“/”进行分隔，遵循“1，2，3，4”规则，“/”前面的1~4个用来设置横轴半径（分别对应横轴1、2、3、4位置 ），“/”后面1~4个参数用来设置纵轴半径（分别对应纵轴1、2、3、4位置 ）


#### 正圆
 > `border-radius:50%`正方形边长的一半(50%)，并且只写一个参数就可以。
#### 椭圆
 > `border-radius:`可以写具体的数值，也可以用百分数表示，最好写一个参数。
#### 边框阴影
 > `border-shadow`
 >  1、水平偏移量 正值向右 负值向左；
    2、垂直偏移量 正值向下 负值向上；
    3、模糊度是不能为负值；
    4、inset可以设置内阴影；
 > **注意**:设置边框阴影不会改变盒子的大小，即不会影响其兄弟元素的布局。
可以设置多重边框阴影，实现更好的效果，增强立体感。
#### 边框图片(了解)
> `border-image`:设置的图片将会被“切割”成九宫格形式，然后进行设置.

> “切割”完成后生成虚拟的9块图形，然后按对应位置设置背景
> 其中四个角位置、形状保持不变，中心位置水平垂直两个方向平铺。
##### repeat和round的区别
> **round** 会自动调整尺寸，完整显示边框图片。
> **repeat** 单纯平铺多余部分，会被“裁切”而不能完整显示。
##### 更改裁切尺寸
> `background-slice: 34 36 27 27;`分别设置裁切
### 盒模型
 - CSS3中可以通过box-sizing 来指定盒模型，即可指定为content-box、border-box，这样我们计算盒子大小的方式就发生了改变。
 可以分成两种情况：
1、box-sizing: border-box  计算方式为content = width – border - padding
2、box-sizing: content-box  计算方式为content = width
兼容性比较好
